# How to contribute このプロジェクトへの関わり方

WordPress のユーザーマニュアルを作っています。どなたでも使っていただけますし、どなたでも作成に参加できます。
フォークしてプルリクエストを送ってください。

WordPress の管理画面（ダッシュボード）の操作方法をメインに、これを読めば WordPress の基本操作は大丈夫というマニュアルを目指しています。

下記の章立てに沿って作成していますが、この内容についても過不足指摘あればプルリクエストもしくはissueをお願いします。

一旦フォークしたリポジトリについて、新たに作業を再開するときは、本体リポジトリの最新の状態をフォークしたリポジトリにも反映してから作業する必要があります。方法についてはコチラをご覧ください。
https://github.com/jawordpressorg/user-manual/wiki

## 章立て

1. ログインの方法
1. ダッシュボード
- 更新（アップデート）
1. 投稿方法
    - 見出しをつける
    - 画像をテンプルする
    - カテゴリーをつける
    - タグを付ける
    - アイキャッチ
    - プレビュー/下書き
    - 投稿日の設定
1. 固定ページ
    - 投稿方法は投稿を確認
    - 順序
    - ページテンプレート
1. 外観
    - テーマ
        - 変更
        - 新規追加
    - カスタマイザー
        - カスタムメニュー
        - ウィジェット
1. プラグイン
    - 有効化
    - 新規追加
1. ユーザー
    - プロフィール設定
        - パスワード変更
        - メールアドレス変更
        - ニックネーム
    - ユーザの追加
1. 設定
    - 一般設定
    - 表示設定

# ライセンス
WordPress ソフトウェアと同じく GPL バージョン 2 またはそれ以降の互換ライセンス

# ローカルリポジトリの作り方

## Githubアカウントの作成

Github アカウントをお持ちでなければ作成します。

- [GitHub - アカウントの準備と設定](https://git-scm.com/book/ja/v2/GitHub-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E6%BA%96%E5%82%99%E3%81%A8%E8%A8%AD%E5%AE%9A)

## 自分のリポジトリへのフォーク

Githubにログイン後、[WordPressドキュメント](https://github.com/jawordpressorg/user-manual/)を開き、右上の「Fork」をクリックします。

## ローカルへのダウンロード(git clone)

1. 自分のGithubのフォークしたリポジトリページを開きます。
2. 「Clone or download」をクリックし、ご自分でご利用の方法に応じ、ローカルにcloneします。

## gh-pagesブランチをチェックアウトし、そこからトピックブランチを作成します。

## トピックブランチでドキュメントを追加修正後、gh-pagesブランチにマージします。

## 自分のリポジトリにプッシュします。

## プルリクエストを送ります。

## テンプレート修正の仕方
以下は、デザインテンプレートを変更したい方向けの情報です。ローカルリポジトリにて [Jekyll](https://jekyllrb-ja.github.io/) を利用し、実際の出力内容を確認しながら修正を行います。

### 使い方
Jekyll は、頻繁に更新されているアクティブなオープンソースプロジェクトです。ローカルでテストができない場合は GitHub Docs の[「Jekyll を使用して GitHub Pages サイトをローカルでテストする」](https://docs.github.com/ja/pages/setting-up-a-github-pages-site-with-jekyll/testing-your-github-pages-site-locally-with-jekyll)も参考にしてください。

1. ターミナルで、Rubyをインストールしてください。`ruby -v` でバージョン番号が出れば対応不要。
1. おなじく Gem がなければインストールしてください。`gem -v` でバージョン番号が出れば対応不要。
1. おなじく Jekyll がなければインストールしてください。コマンドは `gem install jekyll`
1. おなじく Bundler がなければインストールしてください。コマンドは `gem install bundler`
1. ローカルリポジトリのある場所まで移動
1. `bundle install` を実行して、必要なパッケージをインストールしてください。
1. ローカルで Jekyll サイトを実行します `bundle exec jekyll serve` を実行
1. 出力メッセージ内 `Server address:` 以下に記載のアドレスにアクセス。たとえば `http://127.0.0.1:4000/user-manual/`
1. 実際の GitHub ページと同じであることをたしかめて、`_layouts` ディレクトリ以下のテンプレートを編集します。

## 時間がないときの編集・確認方法
1. リポジトリをフォークする
1. フォークしたリポジトリを表示する
1. 編集したいファイルの編集ボタン（鉛筆のマーク）をクリックする
1. 「Preview changes」をクリックすると、プレビューを確認できます。
1. 「Commit changes」ボタンをクリックして、保存します。
1. 「Pull requests」をクリックします
1. 「New pull request」ボタンをクリックします。
1. 差分を確認して「Create pull request」ボタンをクリックします
1. フォーク元のリポジトリにプルリクエストを送ります。
